前情回顾

1. 数据库基本概念

   为什么用数据库: 高效  自动化 降低冗余

   * 数据库
   * 数据库管理系统
   * 数据库的分类 (关系  非关系  开源)
   * 关系型数据库 : 表   字段   记录
   * mysql 特点 : 开源  关系型  c/c++
   * mysql 安装 : 安装   启动

2. SQL

   数据库

   create database [db] charset=utf8;
   show databases;
   use [db];
   select database();
   drop database [db];

   数据表

   数据类型 :
       数字  tinyint  int  float  bit

       字符串  char  varchar  enum  set  text

   字段约束 :
       not null
       default [val]
       unsigned
       primary key   auto_incement
       comment [msg]

   create table [tb] (col type 约束,...);
   show tables;
   desc [tb];
   show create table [tb];
   drop table [tb];

   数据操作 (增删改查)

     增加:  insert into [tb] (col,..) values (val,..)..;

     查询:  select col,.. from [tb] [where..]

练习 使用book表
1. 将呐喊的价格修改为45元
2. 增加一个字段出版时间 类型为 date 放在价格后面
3. 修改所有老舍的作品出版时间为 2018-10-1
4. 修改所有中国文学出版社出版的作为 出版时间为 2020-1-1
5. 修改所有出版时间为Null的图书 出版时间为 2019-10-1
6. 所有鲁迅的图书价格增加5元
7. 删除所有价格超过70元或者不到40元的图书


查找练习 高级查询
1. 查找所有蜀国人信息，按照攻击力排名
2. 将赵云攻击力设置为360，防御设置为70
3. 吴国英雄攻击力超过300的改为300，最多改2个
4. 查找攻击力超过200的魏国英雄名字和攻击力并显示为姓名， 攻击力
5. 所有英雄按照攻击力降序排序，如果相同则按照防御生序排序
6. 查找名字为3字的
7. 查找攻击力为魏国最高攻击力的人还要高的蜀国英雄
8. 找到魏国排名2-3名的英雄
9. 查找所有女性角色中攻击力大于180的和男性中攻击力小于250的


找出男性平均防御力大于50的国家中
平均防御最大的国家
显示出其国家和平均防御力

select country as 国家,avg(defense) as 平均防御力
from sanguo
where gender="男"
group by country
having avg(defense) > 50
order by avg(defense) desc
limit 1;

聚合练习

1. 统计每位作家出版图书的平均价格
2. 统计每个出版社出版图书数量
3. 查看总共有多少个出版社
4. 筛选出那些出版过超过50元图书的出版社，并按照其出版图书的平均价格降序排序
5. 统计同一时间出版图书的最高价格和最低价格

作业 : 1. 前两天基础语句总结
      2. 练习 自己写一下